# Git

[Tutorial za kreiranje novo repository](https://help.github.com/en/articles/creating-a-new-repository)

## Симнување на постоечки проект

Прво треба да одлучиме каде ќе го симнеме проектот. На пример, креирај фолдер workspace во Local Disk C и чувај ги сите проекти тука.

Ќе користиме Windows PowerShell терминал. Доста е важно да знаете да се ориентираме тука. На почеток пред курсорот пишува каде се наоѓаме (во кој фолдер сме). Има неколку команди кои ни помагаат да се навигираме во терминалот, најбитни се `ls` и `cd`. `ls` служи за листање на моменталниот фолдер (ги листа сите фајлови и фолдери во моменталниот фолдер). `cd` служи за менување на фолдерот во кој се наоѓаме.

Да се вратиме на задачата, треба да го смениме моменталниот фолдер на терминалонот да биде workspace.

Отвори Windows PowerShell

За да го смени го фолдерот од терминалот во фолдер workspace, треба да ја искористиме командата `cd pathDofolder`. За да не ја пишуваме рачно патеката, можеме со  drag & drop да го префрлиме фолдерот во терминалот. Значи, пишуваме  `cd` и со drag & drop го префрламе фолдерот workspace во терминалот. Со тоа ќе ја добиеме следнава команда.

`cd C:\workspace\`

Со Ентер ја извршуваме командата. Треба да ја забележиме промената лево од курсорот, треба да ни стои ***C:\workspace>***. Сега се наоѓаме во workspace и тука можеме да го сименеме репозиторито.

Треба да го копираме урлто од репозиторито од Github и да ја извршиме `git clone tvoetoUrl` командата (tvoetoUrl е урлто кое го копиравме).  

Пример:

`git clone https://github.com/elvedroid/ServicesApp.git`

После ова, со комадната:

`ls`

може да провериме дали ни е симнато репозиторито (Треба да добиеме фолдер со име еднакво на името на репозиторито, во нашиот случај сега треба да добиеме фолдер ServicesApp)

Следно, треба да влеземе во новиот фолдер, тоа го правиме со командата:

`cd ServicesApp`

(Наместо ServicesApp стави го името од твоето репозитори)

Со ова успешно сме го симнале репозиторито, ако веќе имаме проект во ова репозитори, можеме со андроид студио да го отвореме проектот.

## Поврзување на Гит репозитори со веќе креиран проект

Ако имаме креирано проект, треба да креираме и репозитори на Гит. После тоа, има два начини како да се поврзи репозиторито со проектот.

### Начин 1

Да го симнеме репозиторито (со git clone) и да ги копираме сите фајлови и фолдери од проектот во новото симнато репозитори.

После тоа треба да ги стејџираме промените(во случајов цел проек) со `git add fajloviZaStaging`, да ги комитаме стејџираните промени со `git commit -m "NekojaPoraka"` и на крај да го пушнеме комитот со `git push`. Значи во терминалот се префрлуваме кај репозиторито (со `cd`) и ги извршуваме командите:

`git add .` - Точката значи дека саками да ги стејџираме СИТЕ фајлови и фолдери во моменталниот фолдер.

`git commit -m 'Initial commit` - Ги комитаме стејџираниот проект.

`git push` - После оваа команда можеме да го најдеме проектот на Github.

***После commit или push може да ви се побара username и password. Тоа се username и password од Github***

### Начин 2

[Туториал за начин 2](https://kbroman.org/github_tutorial/pages/init.html)
