# Trivia App

Линк до апито кое ќе го користиме за овој проект: [Open TDB](https://opentdb.com/api_config.php)

Да се направи Тривиа апликација, која ќе се состои од два екрана. Во првиот екран треба да му се овозможи избор на корисникот за: број на прашања (EditText, на почеток да биде пополнето 10, max 20 прашања), категорија на прашањата (Spinner) и ниво на тежина (Spinner). Можните категории и нивоа можете да ги најдете на почетната страна од линкот горе. Да се додаде копче "Start" со кое ќе се стартува квизот. Тоа значи дека треба да се креира нов екран, во кој ќе се прикажат сите прашања и за секое прашање да има Spinner со можните одговори (true/false или сите можни одговори за прашањата со multiple одговори) во кое корисникот ќе треба да го одбере одговорот за соодветното прашање. Во вториот екран да се додаде копче "Finish" со кое ќе се прикаже алерт диалог со наслов Score и со порака "број на точно одговорени прашања"/"вкупен број на прашања" (на пример 6/10). Овој алерт диалог да има копче "OK" и на клик на ова копче апликацијата да се врати на првиот екран.

Еднаш во денот (Одберете сами во кој период од денот), да се пушта нотификација на корисникот со наслов името од апликацијата и текст "Спремни ли сте за уште една Тривиа?". При клик на нотификацијата да се отвори апликацијата (првиот екран).

## Бонус (Advance)

Прашањата имаат поле type кое може да биде multiple и boolean. Ако прашањето е boolean, наместо Spinner да се додаде RadioGroup со RadioButtons true и false. Ова е покомплицирано малку и немаме учено како RecyclerView може да има различни layout-и (Може да го погледнете овој [туториал](https://guides.codepath.com/android/Heterogenous-Layouts-inside-RecyclerView)).
